# Формат входных данных для решения

Решение считывает входные данные с клавиатуры.

В первой строке на вход подаётся одно число: $0$, если решение должно играть белыми, $1$ - если чёрными.

В следующих 8 строках подаются по 8 чисел, разделённых пробелами. $j$-е число $i$-ой строки равно $0$,
если на клетке с координатами $(i, j)$ стоит белая фишка, $1$ --- если чёрная и $-1$ --- если клетка пуста.

# Формат выходных данных для решения

Решение должно вывести на экран два числа, разделённые пробелом: координаты клетки, в которую оно делает ход.
Нумерация строк и столбцов с нуля, то есть координаты - числа от $0$ до $7$.

# Запуск одной игры

Чтобы запустить игру между двумя программами, надо скомпилировать программы, если они написаны не на питоне,
и выполнить команду

python ./simulate_game.py --log "файл, куда будут записаны логи игры" --white "программа, играющая белыми" --black "программа, играющая чёрными",

например,

python ./simulate_game.py --log logs.txt --white python_solution.py --black reversi_stupid.exe

Если у вас не Windows, надо заменить python на python3.

В качестве программы можно подавать файл с кодом на языке питон (в этом случае он должен иметь расширение .py)
или скомпилированную программу на c/c++ (в этом случая она НЕ должна иметь расширение .py)

# Визуализация игры

Чтобы посмотреть сыгранную партию, надо выполнить команду python ./show_game.pyw --log "файл с логом".
Если лог игры находится в файле log.txt, то вместо этого можно запустить визуализацию двойным кликом
на файл show_game.pyw

Если у вас не Windows, надо заменить python на python3.

# Играть против программы

Чтобы сыграть против своей программы, выполните команду python ./play.pyw --black "чёрные" --white "белые".
В качетсве одной из сторон укажите программу, с которой хотите играть, в качестве другой - строку "I".
Например python ./play.pyw --black "I" --white ./python_solution.py

Как обычно, если у вас не Windows, надо заменить python на python3.

# Запуск турнира

Чтобы запустить турнир, надо положить в папку solutions скомпилированные решения и выполнить команду
python ./tournament.py
После этого каждая программа сыграет с каждой другой каждый цветом, в папке tournament_logs будут лежать
логи игр, в папке results --- файл с результатами турнира.

Как обычно, если у вас не Windows, надо заменить python на python3.
